John F. Walker,
queda despojado de su título
y autoridad como Capitán América,
con efecto inmediato.
ANTERIORMENTE EN
Tomen lo que puedan.
El Mediador de Poder nos alcanzará.
-Estuve disculpándome.
-No lo hacías, te vengabas.
Si quieres salir de tu infierno,
haz el trabajo.
Ella murió mientras estaba preso.
Nunca permitirán que un hombre negro
sea el Capitán América.
¿Dejarás que Isaiah
se meta en tu mente?
Si estuviera en su lugar,
me sentiría igual.
Pero ¿de qué serviría
todo el dolor y sacrificio
si no quisiera levantarme
y seguir peleando?
No dejaremos que el CRG vote.
-Vine para matar a Falcon.
-Tendrás tu chance.
Esta noche lucharemos.
Estamos listos.
Ellos no se detendrán.
Salvo que los obliguemos.
Es hora.
FALCON Y EL SOLDADO DEL INVIERNO
Noticias de última hora.
Hay un cierre total en la reunión del CRG
donde las autoridades rastrean
múltiples amenazas
de grupos que buscan detener la votación
sobre el reasentamiento global.
Hay una zona de exclusión aérea,
y la policía de Nueva York aseguró
el área.
Se insta a todos a no acercarse.
Estoy llegando.
¿Cuál es el plan?
Karli debe estar cerca.
Mantente atento.
Podría ser cualquiera.
Sargento Barnes.
Y, por cierto, pedí refuerzos.
Discúlpeme. ¿Usted debería estar aquí?
Soy yo.
-Sharon, ¿qué haces aquí?
-Relájate. Nadie me busca aquí.
-¿Oigo a Sharon?
-Por desgracia.
Hola, Sam. Pensé en reunir a la banda.
Gracias. Arriesgas mucho viniendo.
Oí que los indultos no son lo que dicen.
-Depende del terapeuta.
-Pronto irán al edificio.
Estén listos.
Él está aquí. Háganlo ahora.
Baje la cabeza. Vaya a la puerta, señor.
Sharon, Bucky, ¿qué pasa ahí?
Nada. Todo tranquilo.
Perdón, espere. ¿Quién es?
-El Capitán América.
-Lo creía en la luna.
Nadie va al edificio.
Karli no entrará.
Trata de obligarlos a salir.
-Evacuadores...
-Es una distracción.
Debemos mantenerlos adentro.
Me costaste mucho dinero.
¿Cuánto me darán
por tu nuevo disfraz de pájaro?
Una baguette y papas fritas.
El hábito no hace al monje.
Tendrán que hacer algo.
No los dejen salir del edificio.
Uy.
Aquí hay uno.
Evitaré que evacúen.
Lennox, se dirigen a la escalera este.
Es una evacuación de emergencia.
Vayan a sus transportes.
Los grupos uno y dos saldrán
del sótano en coches seguros.
El tres saldrá por aire de la terraza.
Sr. Barnes, es Karli.
LLAMADA EN CURSO
¿Karli?
¿No se cansa de pelear
para el bando equivocado?
Ya hice esto antes. Sé cómo termina.
No importa si no sobrevivo a esto.
Lucho por algo más grande que yo.
Con los cadáveres que reunió,
¿pudo decir lo mismo?
¿Crees que nunca luché
por algo más grande que yo?
Es todo lo que intenté hacer.
Y fallé dos veces.
Crees poder matar por tu causa,
pero no cesarán las pesadillas.
Recordarás a todos los que mataste.
Créeme.
No lo hagas.
No sigas este camino.
Si se siente así, quédese al margen.
Vamos, sabes que no lo haré.
Gracias.
Me alegra que me atendiera. Ayudó mucho.
¡Maldición!
Rehenes en camino.
Llegarán en seis minutos.
Bucky, tenías solo una cosa que hacer.
Preocúpate por tu tipo.
Lo lamento mucho.
No lo vi, perdón.
¡Oiga!
-Uno menos.
-¿Cómo lo hiciste?
Vapor de mercurio, entre otras cosas.
Ya abordaron.
Apresúrate, Sam.
El helicóptero está por irse.
¡Bucky!
Yo no vuelo. Eso es lo tuyo.
¡Au revoir!
Llegaré al lugar de reunión
en diez minutos.
Redwing, mira si alguno tiene
entrenamiento de vuelo.
Jefa, Lennox no responde.
Aún podemos irnos antes...
No. Diego está volando.
Están por llegar los camiones.
En el peor de los casos...
matamos a los rehenes.
-Eran para negociar.
-Para parar la votación.
Nuestro mensaje igual llega al mundo.
Ni importa que muramos.
El movimiento es
fuerte para seguir sin nosotros.
Esperen lo mejor. Prepárense para lo peor.
Resistan. Muévanse.
Un mundo.
¡Un mundo!
Un pueblo.
SUBIR
¡Sí, hombre!
Precisamos distraerlos.
Que rescaten a alguien.
-¿De qué hablas?
-Incéndialo.
-¡Socorro! ¡Ayúdennos!
-¡Vengan aquí!
¡Resistan!
Vamos, ¡en marcha!
¡Morgenthau!
Terminemos con esto.
No quise matar a tu amigo.
No quiero herir a quien no importa.
¿Crees que la vida de Lemar no importaba?
No para mi lucha.
Solo quiero a los de ese camión.
Debemos salir de aquí.
Ten cuidado. Te tengo.
¡Váyanse!
Gracias por salvarnos.
De nada.
Desconocido - Ponte los audífonos
Me dijo un pajarito
que vuelas helicópteros.
Muchacho, te acabas de ganar esta paliza.
Lo que haremos requiere
una sincronización perfecta.
Contaremos de cinco a uno.
Cuando lleguemos a uno,
tomarás los controles.
¿Está bien?
Cinco...
Cuatro...
Tres...
Dos...
Bien hecho, Ayla.
-¡Socorro!
-¡Que alguien nos ayude!
¡No!
Diablos, ¡sí!
Ese es Falcon negro. Te lo aseguro.
No, es el Capitán América.
¿Justo tú te creíste esa mentira?
Intento algo diferente.
Quizá deberías intentarlo.
Por aquí.
Sharon. Estamos bajo tierra.
Entramos al túnel en William.
Vamos al sur.
Parece que se separaron. Aquí.
Yo me encargo.
¿Dovich?
¿Eres tú, Dovich?
Suelta el arma, Karli.
Suéltala, dije.
Me decepcionaste.
Iba a decir lo mismo.
Cuando viniste a Madripoor,
me recordaste a cuando era joven.
Te recibí, te di una oportunidad,
y me traicionaste.
Querías controlar
un mundo que te dañaba.
Yo quería cambiarlo.
No me interesa el poder ni un imperio.
-Tengo sueños más grandes.
-¿Este?
Vuelvan y trabajen para mí otra vez.
Juntos podemos cambiar las cosas.
Me quieres porque precisas
a tus matones.
Sin supersoldados,
¿cuánto poder tiene el Mediador de Poder?
Más que tú.
Eres el Mediador de Poder.
Lo contrataste para espiarme.
Sabes que siempre estoy lista.
Quítate de mi camino.
Estoy harto de estos juegos.
Ahora, "Mediador de Poder"
vas a pagarme
cuatro veces lo que me habías dicho.
Cuatro veces. O...
Le diré a todo el mundo quién eres.
¿Está bien?
No acepto chantajes.
Sam, no te acerques.
¿Qué sigue?
Esta vez matas diez, y luego, ¿cien?
¿Dónde termina esto?
Por favor, deja que te ayude.
No trates de manipularme.
Karli, ¡no!
¡No lucharé contra ti!
Karli...
¡Quédate ahí!
No.
La aplicación dice que es por aquí.
Nos vemos aquí. Esquina NE.
Vamos.
"La misericordia da frutos más ricos
que la justicia estricta".
Gran aplicación.
Gracias.
¿Lincoln? ¿En serio?
Gran hombre. Gran frase.
No si la dices tú.
¡Lucha!
¡Basta!
¡Lucha conmigo! ¡Lucha!
Perdona.
¿Y los Flag Smashers?
¿Cuándo lo nombraron Capitán América?
-¿Sigue siendo Falcon?
-¿O es el Capitán Falcon?
Sam, muchas gracias
de parte de todos nosotros.
Francamente.
Te enfrentaste a esos terroristas,
ahora haremos nuestra parte.
¿Restablecerán las fronteras?
Nuestras tropas de paz reubicarán
pronto a la gente.
Los terroristas
nos retrasaron un poco.
Dejen de llamarlos terroristas.
¿Cómo los llamaríamos si no?
Sus tropas de paz armadas
obligan a millones a ir a asentamientos
en todo el mundo, ¿no?
¿Cómo creen que los llamarán ellos?
Esas denominaciones:
"terroristas", "refugiado", "rufián",
se usan
para eludir la pregunta: ¿por qué?
Esos asentamientos son de hace cinco años,
¿crees que es justo
que los Gobiernos deban mantenerlos?
Sí.
Y los que reaparecieron
y hallaron a alguien más en su hogar,
¿acaban sin hogar?
Lo entiendo.
Pero no tienes idea
de lo complicada que es esta situación.
¿Sabe? Tiene razón.
Y eso es bueno.
Por fin tenemos
una misma dificultad ahora.
Piénselo.
Por una vez, todos los que les rogaron,
y quiero decir, literalmente les rogaron
que sientan lo duro
que es cualquier día...
Ahora lo saben.
¿Qué se siente estar indefenso?
Si recordaran cómo era estar indefensos
y enfrentaran una fuerza
que podría borrar medio planeta,
sabrían que están
a punto de ocasionar el mismo efecto.
No son decisiones fáciles, senador.
No entiende.
Soy un hombre negro
llevando las barras y las estrellas.
¿Qué no entiendo?
Cada vez que tomo esta cosa,
sé que hay millones
que me odiarán por ello.
Incluso aquí y ahora
puedo sentirlo.
Las miradas, juzgándome.
Y no puedo hacer nada para cambiarlo.
Aún así, sigo aquí.
Sin supersuero,
ni cabello rubio ni ojos azules.
El único poder que tengo es que creo
que podemos hacer las cosas mejor.
No podemos exigir a la gente
que se esfuerce sin ceder algo también.
Ustedes controlan los bancos.
Maldición, ¡pueden mover fronteras!
Derribar un bosque con un correo,
alimentar a un millón de personas
con una llamada.
Pero la pregunta es:
¿quién está en la sala
cuando deciden eso?
¿Los que van a ser afectados?
¿O más gente como ustedes?
Digo, esta chica murió
tratando de detenerlos,
y nadie se detuvo
para preguntarse por qué.
Debe hacerlo mejor, senador.
Usted debe esforzarse.
Si no, lo hará la próxima Karli.
Y no querrá ver la versión 2.0.
La gente creía tanto en su causa
que la ayudaron a desafiar
a los Gobiernos más fuertes del mundo.
¿Por qué cree que sea?
Ustedes tienen tanto poder
como un dios loco
o una joven descarriada.
La pregunta que deben hacerse es:
"¿Cómo lo van a usar?".
Perdón, mandaba un mensaje y
solo oí:
"Un tipo negro con barras y estrellas".
Gran trabajo, Cap.
Gracias.
¿Sharon?
Me tapas la luz.
Te llevaremos al hospital.
Ella no hará caso.
No es lo peor que me pasó esta semana.
Te lo dije.
¿Cap?
Creo que te habla a ti.
Lamento cómo terminaron las cosas ahí.
Si sirve de algo, el traje te queda bien.
Gracias.
Escucha, ¿podemos irnos, por favor?
No olvidé mi promesa.
¿Qué pasa?
Divisamos al último Flag Smasher
que cayó al río Hudson.
Está herido, no muerto.
¿Puede ayudar?
Siempre.
Los prisioneros pasaron
el procesamiento final.
Los transportaremos a la Balsa.
Un mundo. Un pueblo.
LA BALSA
PRISIÓN DE MÁXIMA SEGURIDAD
A cuatro miembros de los Flag Smashers
los asesinaron con un coche bomba
mientras los transferían
a una prisión de alta seguridad.
No hay sospechosos por el atentado.
El grupo se oponía
al reasentamiento global por el CRG,
los que anunciaron cambios
en sus políticas generales
de repatriación y reasentamiento.
Oye, Walker, mira tu teléfono.
Parece que nuestro amigo Zemo
rio último, ¿no?
No hubiera salido mejor
si lo hubiera planeado yo.
Quizá lo hice. No, bromeo, no lo hice.
¿O sí?
Eso le ahorrará mucho papeleo, redacciones
y trituración de papeles a la gente.
¿Qué hace ahí adentro?
Debe ser por el casco.
¡Walker! ¡Dios mío! ¡Vamos!
Bueno, eso está mejor.
Es igual, pero negro.
-Sí...
-Sí.
Las cosas están por ponerse raras.
Entonces, cuando se pongan así,
no precisaremos un Capitán América.
Sino a un agente... al U.S. Agent.
-Es genial.
-No apagues tu teléfono.
-Bueno, Val.
-No me llames así.
Entendido.
Gracias.
U.S. Agent.
¡Volví!
Hola, ¿qué haces aquí?
Es tarde,
entra antes que llamen a la policía.
¿Qué haces aquí? No es miércoles.
Tengo que decirte algo.
Sobre tu hijo.
Fue asesinado.
¿Qué?
Por el Soldado del Invierno.
Y ese era yo.
¿Por qué?
No tenía opción.
DRA. RAYNOR
COMPLETÉ LA LIBRETA...
GRACIAS POR TODA SU AYUDA, DOC.
¿Qué deseas,
Falcon negro?
Oye, debes aprender modales.
Ya no es más Falcon,
pero aún es negro.
Vi lo que hiciste ahí afuera.
Y parece que todo el mundo lo vio.
Oí que el CRG abandonó sus planes,
así que algo habrás hecho bien.
No te mentiré.
Eres especial.
Gracias.
No eres ningún Malcolm,
Martin ni Mandela, pero...
No te lo discuto.
Pero sé qué debo hacer.
Así que, ¿un Capitán América negro?
Claro que sí.
No será fácil la lucha
de la que te haces cargo.
Sí, podría fracasar.
Diablos, podría morir.
Pero...
Construimos este país.
Sangramos por él.
No dejaré que me digan
que no puedo pelear por él.
No luego de lo que pasaron
todos antes de mí.
Incluyéndote a ti.
Diablos.
Casi me lo creo.
¿Alguna vez te relajas?
No.
¿Por qué no te arreglas? Hay
algo que quiero mostrarte.
Así que, ¿adónde vamos?
Ahora nunca olvidarán
lo que hiciste por este país.
Nunca.
¡Ahí está!
¿Dónde están todos?
CAPITÁN AMÉRICA Y EL SOLDADO DEL INVIERNO
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS
PRESENTA
CAPITÁN AMÉRICA Y EL SOLDADO DEL INVIERNO
Srta. Carter, en nombre
de la comunidad de inteligencia,
quisiéramos disculparnos
con usted y con su familia.
El apellido Carter siempre fue sinónimo
de servicio y confianza.
Hoy empezamos a arreglar todo.
A pagarle parte de lo que le debemos.
Gracias, senador.
Esperé mucho tiempo escuchar
esas palabras.
Quisiéramos ofrecerle
un indulto total.
Puede haber un puesto
en su antigua división.
¿Le interesaría?
Sería un honor.
Bienvenida, agente Carter.
Contacta a los compradores.
Quizá no tengamos supersoldados,
pero tendremos acceso total a secretos
gubernamentales, prototipos de armas,
a lo que sea.
Debería haber para todos.
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer